Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
=The Maid=
=A empregada=
=Episode 10=
=Episódio 10=
Lin Jifu
Lin Jifu
was killed by me.
foi morto por mim.
(Madam Su, Wife of the Duke)
(Madame Su, mulher do duque)
She
Ela
is precisely Lady Ye.
é precisamente Lady Ye.
(Stepmother, long time no see.)
(Madrasta, há quanto tempo não nos víamos.)
I'm the one who shattered her soul.
Fui eu que destruí a alma dela.
But the Princess Consort took her life.
Mas a princesa consorte tirou a sua própria vida.
Your Highness points the sword at me.
Vossa Alteza aponta-me a espada.
Do you intend to make me bear all blame?
Pretende fazer-me assumir toda a culpa?
Who exactly are you?
Quem é você exatamente?
What is your aim?
Qual é o seu objetivo?
You may appear to hold absolute power,
Pode parecer ter poder absoluto,
yet the Empress Dowager watches closely ahead,
mas a Imperatriz Viúva observa atentamente em frente,
and the Duke's Mansion grows stronger behind.
e a Mansão do Duque torna-se mais forte atrás.
Though you keep me in the mansion,
Embora me mantenha na mansão,
I see not a shred of affection in your eyes.
Não vejo um pingo de afeição nos seus olhos.
You merely use me as a sword
Usas-me apenas como uma espada
to suppress the Princess Consort
para suprimir a Princesa Consorte
and rein in the Duke's Mansion.
e controlar a Mansão do Duque.
You understand me remarkably well.
Você compreende-me muito bem.
My life has been full of hardships.
A minha vida tem sido cheia de dificuldades.
Had I not learned to read intentions
Se eu não tivesse aprendido a ler intenções
and interpret subtle cues,
e interpretar pistas subtis,
my bones would've turned to dust long ago.
os meus ossos teriam virado pó há muito tempo.
Do you scheme for my benefit,
Planeia para o meu benefício,
or seek to use my hand
ou tentar usar a minha mão
to achieve your own goals?
atingir os seus próprios objetivos?
What I seek to accomplish
O que procuro realizar
aligns perfectly with your goals.
alinha-se perfeitamente com os seus objetivos.
Now that Lin Jifu is dead,
Agora que Lin Jifu está morto,
the Empress Dowager, Princess Consort, and Madam Su
a Imperatriz Viúva, a Princesa Consorte e a Madame Su
will turn against each other.
se voltarão uns contra os outros.
If you kill me now,
Se me matar agora,
it would declare to the Empress Dowager
declararia à Imperatriz Viúva
that the Princess Consort had no part in Lin Jifu's death.
que a Princesa Consorte não teve qualquer participação na morte de Lin Jifu.
All my careful planning for you
Todo o meu planeamento cuidadoso para si
would then come to nothing.
assim não daria em nada.
I detest those who presume to outsmart me.
Detesto aqueles que pretendem ser mais inteligentes do que eu.
Your life
A sua vida
is even less worthy of sparing.
é ainda menos digno de ser poupado.
If a king loses his will,
Se um rei perde a sua vontade,
how shall his concubine survive?
como sobreviverá a sua concubina?
My life
A minha vida
matters little in death.
pouco importa na morte.
But Your Highness,
Mas Vossa Alteza,
you resemble Xiang Yu, the Hegemon-King of Chu,
pareces Xiang Yu, o Rei Hegemónico de Chu,
already surrounded by enemies.
já cercado por inimigos.
I'll wait at the underworld's bridge
Eu esperarei na ponte do submundo
with wine prepared
com vinho preparado
to welcome you.
para lhe dar as boas-vindas.
You could have hidden this.
Podia ter escondido isso.
Why
Porquê
make such a grand confession?
fazer uma confissão tão grandiosa?
Are you so certain
Tem tanta certeza?
that I wouldn't kill you?
que eu não te mataria?
My life
A minha vida
was entrusted to you long ago.
foi-lhe confiado há muito tempo.
To spare or slaughter? It's your prerogative.
Poupar ou abater? É uma prerrogativa sua.
Yours alone.
Somente seu.
I refuse to perish by another's hand.
Recuso-me a perecer às mãos de outro.
Lin Jifu was bewitched by Lady Ye.
Lin Jifu foi enfeitiçado por Lady Ye.
She overtook aphrodisiac powder
Ela ultrapassou o pó afrodisíaco
and hanged herself.
e enforcou-se.
Mother,
Mãe,
it wasn't my fault.
não foi culpa minha.
It was Lin Jifu.
Era Lin Jifu.
No.
Não.
It was Ye Xiyan.
Era Ye Xiyan.
She manipulated Lin Jifu!
Ela manipulou Lin Jifu!
What Ye Xiyan?
O que está a fazer?
She's Shen Yuqing.
Ela é Shen Yuqing.
Shen Yuqing?
Shen Yuqing?
She's come for revenge.
Ela veio em busca de vingança.
Does Pei Ji know?
O Pei Ji sabe?
You've shown no improvement.
Não demonstrou nenhuma melhora.
Can't control Pei Ji,
Não consigo controlar Pei Ji,
yet cower before him?
mas ainda assim encolher-se diante dele?
Half the realm
Metade do reino
lies in Pei Ji's grasp.
está nas mãos de Pei Ji.
The other half
A outra metade
with your aunt and father.
com a sua tia e o seu pai.
Pei Ji
Pei Ji
will have Shen Yuqing
terá Shen Yuqing
lead Lin Jifu's funeral procession.
liderar o cortejo fúnebre de Lin Jifu.
Changyi,
Changyi,
help the Princess Consort change
ajudar a Princesa Consorte a mudar
for the ladies' banquet.
para o banquete das senhoras.
Your Highness.
Sua Alteza.
Well...
Bem...
Had I known this would happen,
Se eu soubesse que isso ia acontecer,
I should've claimed illness.
Eu deveria ter alegado doença.
The Empress Dowager
A Imperatriz Viúva
wanted Lady Lin to win
queria que Lady Lin vencesse
the pitch-pot contest
o concurso de lançamento do pote
and become the noblest lady.
e tornar-se a dama mais nobre.
Our absence
A nossa ausência
would offend her
iria ofendê-la
and make our family suffer.
e fazer sofrer a nossa família.
I hope the Princess Consort returns soon.
Espero que a Princesa Consorte regresse em breve.
If it were the Prince Regent coming,
Se fosse o Príncipe Regente a vir,
none would leave here alive today.
ninguém sairia daqui vivo hoje.
T-The Prince Regent is here.
O-O Príncipe Regente está aqui.
So does the Princess Consort.
O mesmo acontece com a Princesa Consorte.
- Greetings, Prince Regent.
- Saudações, Príncipe Regente.
- Greetings, Princess Consort.
- Saudações, Princesa Consorte.
No need to go.
Não precisa de ir.
Pei Ji spared her life
Pei Ji poupou-lhe a vida
and let her host the ladies' banquet.
e deixá-la ser anfitriã do banquete das senhoras.
Such humiliation!
Que humilhação!
If you go out now,
Se sair agora,
it'll only bring you further shame.
isso só lhe trará mais vergonha.
Shall I just watch
Devo apenas assistir
as she climbs over me to rise?
enquanto ela sobe para cima de mim para se levantar?
Petty troublemakers thrive
Pequenos arruaceiros prosperam
in shadows.
nas sombras.
But once exposed to light,
Mas uma vez exposto à luz,
their true nature reveals itself.
a sua verdadeira natureza se revela.
Jin,
Sentimento,
have you forgotten
você esqueceu-se
all my teachings?
todos os meus ensinamentos?
Your temperament
O seu temperamento
needs proper tempering.
necessita de temperamento adequado.
Li Si.
Li Si.
Do what needs doing.
Faça o que tem de ser feito.
Understood.
Compreendido.
Today,
Hoje,
if you claim the title
se reivindicar o título
of the capital's noblest lady,
da dama mais nobre da capital,
I'll spare your life.
Eu pouparei a sua vida.
Fail to obtain it,
Não conseguir obtê-lo,
and my mercy evaporates.
e a minha misericórdia se evapora.
She is the Prince Regent's
Ela é a princesa regente
newly taken concubine,
concubina recém-tomada,
Lady Xiyan.
Senhora Xiyan.
The rumored courtesan from a pleasure house?
A suposta cortesã de uma casa de prazer?
Why is everyone so restrained
Porque são todos tão contidos?
at this fine banquet?
neste belo banquete?
The fault lies with the host.
A culpa é do anfitrião.
I beg your forgiveness.
Peço o seu perdão.
You must be the Grand Mentor's firstborn daughter.
Deves ser a filha primogénita do Grande Mentor .
Pet name,
Nome do animal de estimação,
Rui.
Rui.
Though I speak bluntly,
Embora fale sem rodeios,
my words ring true.
as minhas palavras soam verdadeiras.
I've long heard Lady Rui
Há já algum tempo que ouço a Senhora Rui
possesses great erudition.
possui grande erudição.
I have a saying
Eu tenho um ditado
whose meaning eludes me.
cujo significado me escapa.
May I seek your insight?
Posso pedir a sua opinião?
What peaks must descend,
Que picos devem descer,
and what's lowly will ascend in the end.
e o que é humilde ascenderá no final.
What do you make of it?
O que pensa disso?
When goods become overpriced,
Quando os produtos ficam sobrevalorizados,
their value must fall.
o seu valor deve baixar.
When undervalued completely,
Quando completamente subvalorizado,
they price inevitably rises.
o preço aumenta inevitavelmente.
As with goods,
Tal como acontece com as mercadorias,
so too with people.
o mesmo acontece com as pessoas.
In Meixiang House,
Na Casa Meixiang,
there are highborn ladies
há senhoras de alta linhagem
fallen from grace
caído em desgraça
and becoming courtesans.
e tornando-se cortesãs.
Others, like myself,
Outros, como eu,
caught His Highness' favor
conquistou o favor de Sua Alteza
and now converse
e agora conversamos
with noble ladies like you.
com nobres senhoras como tu.
Thus, I think
Assim, penso eu
status and worth
estado e valor
are matters of perspective.
são questões de perspectiva.
My thoughts are shallow.
Os meus pensamentos são superficiais.
Thank you for enlightening me.
Obrigado por me esclarecer.
No need for formality.
Não há necessidade de formalidade.
Merely casual remarks.
Apenas observações casuais.
I heard
ouvi
Lord Jiang's daughters
As filhas do Senhor Jiang
studied music with Master Wu,
estudou música com o Mestre Wu,
mastering great skills.
dominando grandes habilidades.
The Prime Minister's wife
A mulher do primeiro-ministro
excels at painting.
destaca-se na pintura.
While Lady Zhou
Enquanto Lady Zhou
has deep tea ceremony knowledge.
tem um profundo conhecimento da cerimónia do chá.
My lady, your knowledge astounds.
Minha senhora, o seu conhecimento é surpreendente.
Indeed.
Realmente.
We've learned much today.
Aprendemos muito hoje.
Truly.
Verdadeiramente.
- We can practice tea arts together. - Yes.
- Podemos praticar a arte do chá juntos. - Sim.
To continue our studies.
Para continuar os nossos estudos.
Don't wipe with warm water
Não limpar com água morna
or hot water.
ou água quente.
For fresh blood,
Para sangue novo,
wipe with cold brine first,
limpe primeiro com salmoura fria,
and then soapberry solution.
e depois solução de saboneteira.
For dried blood,
Para sangue seco,
use sulfur water soak and scrub.
utilize água com enxofre, deixe de molho e esfregue.
Words
Palavras
may fail to teach,
pode deixar de ensinar,
but experience
mas experiência
teaches at once.
ensina de uma só vez.
If I hadn't fallen ill
Se eu não tivesse adoecido
giving birth to you,
dando-lhe à luz,
why would I bother caring so much about you?
por que razão me importaria tanto contigo?
Can't handle such simple matters.
Não consigo lidar com questões tão simples.
Maybe you should stop being the Princess Consort
Talvez devesse deixar de ser a Princesa Consorte
and go find a well to end yourself.
e vá procurar um poço para se matar.
Can't handle this already?
Não consegue lidar com isso já?
The higher you climb,
Quanto mais alto se sobe,
the more corpses you'll step on.
mais cadáveres pisará.
Shen Yuqing clings to survival by any means.
Shen Yuqing luta pela sobrevivência a qualquer custo.
Her resolve far surpasses yours.
A determinação dela supera em muito a sua.
It's time for her arrogance to peak.
Está na hora de a sua arrogância atingir o ápice.
The more arrogant she becomes,
Quanto mais arrogante ela se torna,
the more flaws she'll reveal.
mais falhas ela revelará.
♪I once fell into deep love♪
???Apaixonei-me profundamente???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Preso num drama de amor e ódio???
♪Trapped in self-made cages♪
???Presos em gaiolas feitas por eles???
♪To whom should I direct my questions♪
???A quem devo dirigir as minhas questões???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Curar as minhas feridas de sonhos passados???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???O destino concedeu-me alegria e dor???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Deixou-me um beijo de amor e ódio???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Quem vai desvendar os meus sonhos tão profundos???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Quem me vai salvar deste lugar solitário???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Quem me devolverá a minha graça solitária???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Não me atrevo a perguntar aos apaixonados???
♪As the moonlight thickens♪
???Enquanto o luar se intensifica???
♪What I await♪
???O que espero???
♪Which heartless soul♪
???Qual alma sem coração???
♪Love departs, hatred persists♪
???O amor vai-se, o ódio persiste???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Acordei cedo demais para laços passados???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Esquecer o perdido em sonhos antigos???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Não espere mais por almas afastadas???
♪Memories flow in the deep night♪
???As memórias fluem na noite profunda???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Iluminar espíritos solitários???
♪Become an ordinary mortal♪
???Torne-se um mortal comum???
♪Next spring will open heart's doors♪
???A próxima primavera abrirá as portas do coração???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Não procura uma pessoa amada específica???
♪Gracefully embracing affections♪
???Abraçando graciosamente os afetos???